嗨各位小伙伴
我们从这节课开始
咱们要进入到代码层面了
这节课我把它分成三个部分
先来介绍一下
第一个部分是
我需要去介绍一下
eChars官方给咱们提供的文档
到时候大家该如何去学习
以及官方的文档
当中这些东西
到底分别代表的是什么意思
一会需要跟大家去介绍一下
这是第一个部分
就是我需要告诉大家
我们的eChars该如何去使用
是吧 咱拿到这个东西了
要学习它那如何去使用
一步一步的先教大家一个大概
那第三个部分
就是我们需要去乐和一下
咱做一个小例子开心一下
就是拿这个eChars
先做出来一个图表给大家去看一下
好 那这个就是咱们
三个部分的内容
那就挨个来说吧
首先先从第一个部分来讲一下
就是要介绍一下
eChars官方给咱们提供的这份文档
到底该如何去看
其实很多同学在拿到这个文档之后
就是不知道怎么去下手
因为这个里边
它其实的内容非常的多
所以说就是
当你去写一个图表的时候
可能你不知道该如何去使用
该如何去查阅它
其实通过咱们今天的介绍
大家到时候你会发现这个东西
其实并不是你们所想的那么难
好吧
来 这个文档从哪儿进呢
当你打开这个官网
然后点击第二个点击文档
然后我们点击这个教程
进来之后呢
这一块就是咱们要学习的
那我们来看一下
进到这个文档之后呢
总共有四个选项
教程API配置项
以及GL总共有四块东西
那这四块东西呢
第一块东西是教程
就相当于说咱们平常看的一些
博客是吧
那这个也就是人家官方写了一些文章
去介绍了一下这个一刹
这个文章呢
有兴趣的同学
你可以去翻一翻看一看
这个里头有的东西讲的吧
还是能够看的明白
有的东西讲的
我估计你看完之后呢
就是一脸蒙蔽不知所云
到底它说的是啥
这个呢是教程
当中呢是小详细的去介绍他
所以说呢这个教程跟他的
官方呢是不太一样的啊
但是内容都是都是一样的啊
然后呢后三个
后三个我需要去说一下
这后三个呢是最为重要的
啊三个部分
可以这么去讲吧
我们的这套课程咱们要讲解的是什么呢
就是这三个当中
所有的内容
我们要讲的就是他
所以这个东西呢是不是非常的重要呀
这是关于这个四个选项
大家区分一下他们的重点
好不好然后呢
我接下来就挨个儿的去说一下
那这个教程呢咱们就不说了
说一下这个API配上以及技能
然后呢简单的去介绍一下
这里头的内容到时候
大家如何去理解他
好吧
那就先来说一下这个API
好吧那这个API
这个API当中放的是什么呢
我们先考虑一个问题啊
我们再去用这个eChars呢
其实呃人家官方
再去写这个eChars那时候呢
其实也是使用的是
面向对象的这种写法
那写完这个面向对象之后呢
其实给咱们丢出来了一个对象
这个对象叫什么呢就叫eChars
就叫eChars好这个eChars呢
是一个全局的对象啊
那想一下
那其实这个东西呢是什么啊
如说咱们去理解这个面向对象的话
它是什么我们在之前呢
这个课程当中有详细的去介绍
这个面向对象那这个东西呢
是什么呢其实就是一个构造函数
是一个构造函数的话
它其实也可以称为什么呢
是一个对象是不是好
然后呢所有的操作呢
其实都是在这个构造
函数当中去完成的
所以这个API当中
放的是什么呢就是
关于我的这个全局对象
它的一些相关的一些全局的
设置
这些东西呢其实
它可能是有针对性
但这个API当中放的就是一些全局的
任何一个图表都可以去使用
这当中的一些属性或者说
方法是吧那好咱们
就介绍一下啊介绍一下
这个API当中呢总共放了
四个东西一二三四
第一个呢就是eChars
刚才已经说过eChars呢
它呢是一个全局的对象
是一个全局的对象
那这个全局的对象就是
eChars.js给它引入进来之后呢
就有了这个全局对象了
其实就是什么呢
构造函数就是一个构造函数啊
那这个全局对象当中呢
其实有很多的一些方法
或者说属性他们都是一些什么呢
都是一些全局性的
就跟我们的内置对象
他们会有私有的属性
还有一些公用的属性
那其实在这里头放的是什么呢
就是一些公用的属性
来再挑几个说一下好不好
比如说这个init
这个东西这个方法
它呢是一个方法
这个方法呢非常非常的重要
这个方法它是用来什么呀
是用来创建一个eChars的实力
哎
面相对象当中是不是咱们有了
构造函数之后呢
是不是所有的东西都是通过
构造函数去生成的一些小对象啊
或者说小实力
所以生成通过什么生成呢
就通过这个init
这个方法去生成
那这个方法呢其实就是用来
创建一个什么呢eChars的实力
我们以后呢再去写一个图表
都是需要先从他身上去
生成一个实力
然后呢在这个实力当中呢
咱们进行各种的配置
所以这个东西呢是什么呢
eChars呢是一个大老级别的
这么一个对象
好吧然后他身上还会有
很多一些其他的方法
我就不详细去说了
我们后边会详细的去介绍
然后呢接着呢咱们再来
第二个 第二个呢就是eChars instance
哎 这是一个对象
那这个东西呢是什么呢
这个东西呢他其实就是
通过我们的eChars的init
创建的一个实力对象
哎实力对象
只不过这个实力对象
当咱们创建完成之后呢
人家又给他存了一下
存到哪里呢存到这个属性名当中了
存到这了
明白吗啊给了这条属性啊
然后这个里头呢放的是什么呢
就是针对我们的这个实力
他身上有很多
特别多的一些针对性的一些
操作啊你比如说啊
我创建了一个图表是不是
那在这个图表当中呢
我需要去加上一些交互
那比如说我们要点一个N
点完这个N之后呢
然后让图表的数据有一些变化
这个呢是不是就是一些针对性的操作啊
就是一些针对性的操作啊
对吧那这个针对性的操作呢
其实我们需要用到什么呢
用到这个对象当中的
一个site option这个方法
然后在这个对象当中呢
我需要去着重的去介绍一下
这个site option以及什么的
以及这个还有on跟off
介绍这几个剩下的东西呢
咱们后边再详细去说
好不好然后先来看一下
这个site option这个方法
那这个site option
这个方法呢它其实呢
是我们这个对象当中
最为最为重要的一个方法了
最为重要的一个方法了
这个方法它是用来干嘛呢
这个方法啊
我这么去说吧就是
当我们通过这个eChars的init
去实力化了一个对象之后呢
接下来我们的第二个步骤
要做的事情是什么呢
就是去调用一下这个site option
要调一下这个site option
然后呢掉完之后呢
需要往里边去传很多很多的一些东西
那你说这个方法重要吗
就通过这个步骤
大家就能够明白
第一步创建第二步你就需要去
调用这个方法
这是必须要做的事情
你说的关键吗重要吧
这个想必大家都懂
是不是那我们就具体一点
好不好具体一点给大家去介绍一下
比如说啊
我们创建了一个图表
是不是好这个图表那这个图表呢
它是什么样的类型呢
它是
注装图还是饼图
还是折线图啊
那这个怎么去决定呢
就需要通过site option
当中的某一条属性
来指定一下它的类型
那再比如说啊
现在大家看到的这个东西
明白吗它就是一个直角缩标系
直角缩标系这个东西呢
我们在上数学课的时候呢
是不是学过对吧
以前高中或者说初中学过这个
它就是一个直角缩标系
那在这个直角缩标系当中呢
这个轴是不是x轴啊
这个轴是什么呢是y轴
是不是那这个x轴跟y轴当中呢
这些数字哎
它怎么来的呢
那这些内容也是要通过
site option去完成的
你说它重要吧
非常之重要啊
那好然后呢
我们再来想那你说了它很重要
是不是它里头可以设置很多的
一些参数那到底它
都能够设置哪些参数呢
好注意看
它能够设置的参数在哪里呢
在这配置项当中
配置项当中
其实这个site option
就叫做什么叫做
配置项
那可以看到啊
这是不是有一个site option啊
然后呢它有一个扩号有一个大扩号
那这个就相当于说是一个对象
然后这个里头放的所有的东西呢
都是作为它的参数而存在的
有没有发现
整个配置项当中有这么多的参数
然后呢其实这个参数
你点击之后呢里头
其实还有很多很多的东西
看到没有
这里头的东西是相当多啊
相当多那这块
site option当中的这些东西呢
就属于我们课程的
第一个大部分
也就是第一个大部分呢
需要花很长的时间呢
去介绍一下
site option当中的
所有的参数
好这是配置项对不对
还没有完哎我们再点这个gl
看到这个site option
依然存在
那其实也就说明现在
这个gl选项当中的这些东西呢
其实也都是site option当中的一些配置项
都是它的一些配置项
为啥把它分开呢
因为这个东西呢就是相对来说
很复杂一点
它是关于3D当中的一些设置
然后这个呢就是咱们普通
平常所能见到的那些常规的一些图表
这个呢是属于3D的
但是呢他们其实都是属于
site option当中的配置项
配置项
好吧
然后到这呢就是说到这个site option了
说到这个API跟这个配置项了
我在这需要吐槽一下啊
就是
作为我们一位新手
去看这个官方给出的这个文档
也好教程也好的话
其实是很费劲
大家应该都有同感
很费劲为啥呢
就是由于这个官方给出的这个文档
写的比较泛
你知道吗好很多的东西呢
他讲完之后呢写
写出来之后呢我们不知道是什么意思
你需要不断的去试不断的去试
还有不断的去揣测
或者说我们需要去猜
到底这个东西呢是什么意思
他没有非常详细的去介绍
这个就是他官方给出的一个文档
所以很多的同学不理解
我们要出这么一个教程
就是由于他官方给的这些东西呢
大家看不懂懂吗
好所以这个东西呢我告诉你啊
以后咱们再去讲这个site option
当中这些配置项的时候呢
有很多很多吐槽的地方
我跟你说啊真的啊骂娘的话
都能出来好这些呢咱们
以后再去说啊啊
额外的去提了这么一点啊
OK这个呢就是关于这个site option
就是一个配置项对不对
然后呢咱们再继续回到这个
呃这个API当中
那API这块呢咱们继续再来说
eChars instance当中呢还有一个东西
呃这个site option呢
后边再去说
然后呢我们要说一下这个dispatch action
这个东西
这是一个方法那这个方法呢
他是干嘛呢
这个方法他是用来触发
图表的行为的
可能大家就不太理解
到底什么叫行为
图表的行为是什么呢
我解释一下他其实跟我们
这个原声GS当中的这个
ide event listener很像
那那个ide event listener
他是用来干嘛
他是事件监听函数
是用来添加事件的是吧
那这个dispatch action呢
他其实也是用来添加这个事件的
只不过这个事件呢在这儿
不叫事件叫什么呢叫行为
一个道理一个道理
明白吗所以在这儿我这么去
解释的话你就明白这个dispatch action
到底是干嘛用的
好不好那他其实就相当于说
用来添加一个事件那他
但是人家官方叫出发行为
是不是好那都有哪些行为呢
这个图表到底都有哪些行为呢
行为放在哪里呢
放在action当中
看到没有第3个
我们的这个API当中呢
第3个参数叫action
这个action呢这里头放的就是
所有图表的行为
点开之后呢看一下
里头非常的多非常的多
知道吗他就是所有的行为
然后这个行为呢
这里头所有的东西呢
都是由谁啊
由这个dispatch action
由他来出发的
注意这个关系好不好
好这个呢就是action啊
咱们简单介绍几个吧
比如说这个legend这个东西呢
图立的一个组件啊
图立的组件呢这个地方
我看看有没有图啊还没有图
刚才我们在看
这的时候稍等一下
好那什么叫图立呢
看这是一个图表对不对
这个东西呢就叫叫什么叫图立
哎这个呢我相信大家
在图表当中应该都见到过
是吧他就是一个图立啊好
我们再回到这来说啊
那这个图立呢其实
他会有很多的行为
一简单粗暴的认为就是
事件好不好那比如说人家官方
当中呢给出的哎我选中一个图立
是吧选中之后呢其实
就相当于说他是不是选中
是不是这么一个动作啊那这个动作呢
其实就是行为
我们可以认为他其实就是一个事件
就是选中的那么一个事件
明白吧好这个legend呢
当然这个里头呢
有非常多啊咱们就不详细的
去介绍了啊关于
这里头action当中的这些东西
一个例子就够了后边呢我们
再去详细的去介绍好不好
然后呢接下来咱们再来
往下说说什么呢那这个
dispass action知道他是
到底是什么意思了吧
然后接下来咱们要说一下这个按跟off
那看一下人家的解释啊
按呢是什么呢绑定
事件处理函数
哎这个off呢是什么呢
解绑事件处理函数
好这个时候呢大家就懵了是吧
你刚才不是说这个东西呢他
相当于说事件嘛然后呢又来了一个on
on其实你看人家规定的
就是绑绑定什么啊事件处理函数
在这呢我需要去
说一下
刚才的那个东西呢
我不知道大家对于这个
自定义事件有没有了解过啊
自定义事件其实自定义事件
是什么呢就是除了咱们
官方我们的ecms
给咱们提供的那些事件之后呢
剩下的那些东西呢
你可以去教他什么了
叫自定义事件那可以
认为啊也就是说现在呢
就是官方的这些比如说
我们的mose over啊mose out啊等等
这些事件已经满足不了
我们现在开发的需求了
我们就不得不去开发一些事件
这个事件呢你就可以
认为他是一些自定义事件
那这个自定义事件呢其实
就可以认为他就是行为
然后呢这些官方
行的东西呢比如说事件
我们的鼠标事件键盘事件啊
等等这些东西呢
属于官方的行为那我们
叫人家什么的叫事件
为了跟他做一个区分这个东西呢
叫行为然后这个东西呢
叫事件懂吧
明白吧好啊咱举一个例子啊
你比如说这个事件呢
其实很简单我们的鼠标click
对不对一个图表他是可以点击的
那我就可以通过这个按呢
给这个图表去添加一个on click
这个事件那跟我们
原生的事件是一模一样的
这个不用说吧那好
那比如那你说
我们的dispatch action他
所出发的这些行为呢你比如说
刚才咱们举了一个legend
这么一个例子是不是那我们可以再举一个
比如说这个图表哎图表
其实他是可以放大的
特别是像我们的这个地图
哎就是那个地理位置的那些图表
他呢是完全可以放大的
ok那这个放大呢其实
他就可以认为他是一个啊行为也好
自定义事件也好都可以
我们给他有有一个什么
缩放的这么一个事件
那现在是不是就能够明白
这个on跟dispatch他们
其实都是关于事件的添加方法
但这个事件的区别
现在大家明白了吗
好等等这些东西啊
那好我们要说一下on
他所添加的事件
刚才咱们所说这个dispatch
添加的事件在哪里呢在action当中
那这个on添加的在哪里呢
在这注意啊最下边有一个events
看到没有在这我点击一下
看到了吧events
这个events呢是什么呢就是事件啊
events就是一个事件
aChars当中主要通过on
方法去添加的事件处理函数
然后这个里边呢
大家熟悉的鼠标事件你像
click double click most down most move
等等这些啊相信大家都熟的
不能再熟了对吧
但是呢他还有一些人家自定义的
这些东西当然也是通过这个on去添加的
那大家明白这个意思就行了
好不好这些东西呢
我们在后边都会
详细的去介绍啊
详细的去介绍在这呢
一定要注意
我们的行为是通过什么呢
dispatch action去添加的
然后那事件是通过on去添加的
注意这个区别就够了
好不好那行
那这个呢就是我们就介绍了一下
这个API当中呢
这四条属性简单
做了一个大概的介绍好不好
这些东西呢我们在这只需要明白
就行了啊
再去详细的去说他
然后呢继续咱们说一下
这个配置像跟这个gl
配置像跟这个gl当中呢
格式呢都是一样的都是
site option当中所放的这些参数
那关于这个配置像呢
啊他呢是什么呢
他其实就是我们
某一个图表他的一些
详细的设置了
要有多详细就有多详细
这个东西呢是咱们
课程的一个重点
而且呢你看到了吧
他的量是非常的大
在后边我们花需要花很长很
很长的时间呢去讲解这些东西
好吧这些东西呢咱们
从下节课就来
详细的去介绍了
ok
那这个呢就是关于
我们文档当中的这几项
到底分别代表什么意思
到时候大家该如何去看
然后接下来就是我们课程
我们这节课的第二个部分了
我们需要去介绍一下这个
eChars该如何去使用
是吧你要用它该如何去
用呢那该如何去使用呢咱们
就看一下人家的教程
教程呢第一部分的就是一个
五分钟上手
eChars那他呢就介绍了一下
这个eChars我们该如何去用啊
说白了这个eChars呢
是什么呢就是一个裤
就是你通过原生GS去写的
这么一个裤写完之后呢
给外边的人或说给
用户丢了很多的一些属性跟
方法你通过这些属性跟
方法呢就能够去使用这些
裤了就像我们的
几块也是一样的还有我们的
vue 是吧你用它的话
是不是首先你需要去把人家的这个裤
给引入进来所以啊
其实跟它是一模一样的啊
那关于这个eChars
它的一些使用的方法呢
官网当中呢给了这么多是不是
我总结一下其实总共
分为三个部分啊
第一个呢就是什么
我们去下载
去人家官网
官网呢给咱们指定了一些下载的渠道
在这呢一会咱们去演示啊
你下载完成之后呢
我们在页面当中呢通过什么呢
script标签把它引入进来
然后呢引入进来之后呢
你在页面当中呢就能够使用了
这是是不是我们之前
学GS都是这么干的
最基本最简单傻瓜式的操作
是吧好这是一种方案
然后另外一种方案呢
其实就是我们通过npm
或者说通过这个wipak
这个工程化的一些工具
去创建这么一个
构建这么一个项目
然后呢我们通过npm
去加载它
然后通过wipak呢去引入它
这个呢属于
工程化的东西了
在咱们的这个
主体的收费课程当中呢
也有讲这个关于这个
这个npm跟这个wipak
它如何去用
然后第四个呢
就是我说总结的第三个
是什么呢就是通过cdn
那cdn这个东西呢
其实你们可以认为啊
它其实就是把这个库放到了
这个网络当中
放到网络当中呢
我就不需要去下载了
我通过script标签
给一个网络的一个地址呢
就能够引入它了
那总结就是这三个方法
这三个方法好不好
然后呢简单来说一下啊
那第一个方法就是咱们需要去下载
是不是那怎么去下载呢
在这你看啊
从官网下载的界面
点击进来了
然后在这个里边
就是一个专门的一个下载的页面
然后这个下载的页面当中呢
其实给的还是挺详细的
各个的版本
那么各个的版本
然后这个呢是下载的途径
这个是从镜像网站当中去下
这个呢从get hub当中去下
你随便去选择
好不好随便去选择啊
这里头的内容
大家看一下
瞏眼就能够明白它的意思了
好这是一个下载对不对
然后呢继续往下啊
他还有一些其他的版本
啥意思呢
是这儿
你看
如果说咱们
他给了一句话
如果说你的对
这个代码的体积上
没有要求的话
你可以直接去下载
这个完整的版本
来点击一下
完整的版本
有没有发现啊
这个里边其实他是压缩过的
看到吗
这些代码其实是被压缩过的
懂吗
这是一个
然后另外一个呢
就是开发环境当中呢
建议大家去下载
这个原代码的版本
我们再点击
点击进来之后呢
这个里边没有压缩是吧
好
简单解释一下
这个东西呢
其实就是
好
这个东西是什么呢
这个东西就是压缩过的一个版本
然后这个里边
他其实包含了
很多很多的一些组件
那么啊
就像我们的vill
我不知道大家有没有用过这个vill
vill
你想用的时候呢
其实有的时候呢
他是有内部自带的一些
这些组件
对吧
你可以去用
但是有的时候呢
网络是没有办法满足我们的需求
那我就可以去下载
下载一些第三方的一些插件
插件也好
库也好
对到这个vill当中
那其实这个版本当中呢
他是包含了一些第三方的
当然这个也不能叫第三方
还是人家去写的
好不好
然后呢
把他压缩了一下
比较全
然后这个版本呢
这个版本
这个版本呢
是开发的一个版本
人家官方说是
就是在开发的环境下
建议咱们去使用这个版本
那这个版本有什么特点呢
就是他能够给咱们
提供抱错的信息
假设说
你再去用他的这个东西呢
在这写的时候呢
偶尔抱了一个错
有问题了
那在控制台当中呢
我们的这个人家写的这个版本
会给咱们
给出一些错误的一些提示信息
用于咱们去调试
懂吗
然后这个版本当中
我们直接下的这个
他其实是不包含的
你可以这样啊
你可以
我们在本地开发的时候呢
你使用这个版本
然后呢
当你的项目要上线的时候呢
你使用这个版本
就ok了
好吧
这是他俩的一个区别
然后这个东西怎么去用呢
怎么去用呢
哎
全选复制嘛
然后呢
在我们的冰机器当中呢
干嘛
咱打开我的冰机器啊
在冰机器当中呢
新建一个gs的文件
然后呢
把内容全部粘进来
就ok了
这个呢
就是啊
我们使用他的这个方法
啊
一个什么的开发版本的
好不好
就是我把
这这个内容
a counter counter a
全选 counter c
一复制
然后呢
放到这
就可以了
好
这个呢
就是一个方法
好吧
然后这个呢
就是我们从官网当中呢
去下载
然后另外这个
通过这个构建工具
通过这个构建工具啊
还有一个一刹的
通过这个github当中
去下载的这个方法
也是一样的
解压出来之后呢
还是跟这个disk
这个disk的目录当中呢
会有这个gs的版本
你去看一下
就行了
好吧
然后这个呢
就是npm的这种方案呢
我们在这呢
就先不说了
这个东西呢
其实也是很简单
就是一个命令
npm install
installed完之后呢
就有了
好吧
当你学完这个ypack之后呢
这个东西呢
就是小儿科啊
来
那第四个呢
就是通过这个cdn
来看一下这个cdn
那这个cdn呢
我们打开之后呢
稍等一下啊
嗯
它上面还在走
然后这个里边呢
其实就是放了
很多很多的
这个你比如说
咱们这个东西呢
是不是来打开一个看一下
这里头放的这些代码呢
其实还是刚才咱们下载的
那个代码
但是呢
人家是通过cdn的
这种形式
cdn有一个好处啊
它呢
服务器非常的多
它会究竟原则
也就是
比如说你是在上海访问的
那ok
它会给你一个
上海的一个节点
去干嘛
去夹载你的这个文件
相对来说
会快一点
这个呢
就是一个cdn
cdn的话
你直接复制
复制
完了之后呢
通过scrips标签在这
src给它复一个字
就可以了
好
把它关掉啊
那行
把这个也关掉
这个也关掉
好吧
这个呢
就是人家告诉咱们
如何去上手
是不是啊
那ok
第二个部分呢
咱们就说完了
啊
我们如何去使用
它就已经明白了
那接下来
到了咱们这节课的
最后一个部分
这个部分呢
来看一下
该如何去写啊
那在这呢
啊
我有一个文件夹
js
我已经把这个文件
放进来了
好吧
我们在课程当中呢
咱就通过这个
最传统
最笨的这种方法
去讲解这个eChars
好
你们在开发当中呢
如果说有
构建工具的话
你们可以使用
这个工程化这种项目
好
来
继续咱们来看一下
该如何去写
首先呢
我需要去引入
它
是不是引入
script标签
然后它身上有一个
src的属性
咱们找到js
下边有eChars.js
这个文件
引入进来了
好不好
这个很简单吧
引入进来之后呢
我需要在这个页面当中呢
咱放上两个div
那这个div呢
给上一个id叫
二chart
一
好
然后再来一个chart
二
我需要两个div
我需要在这个
里边放上两个图表
给大家去看一下
好吧
那接着呢
再来
我给它一些简单的样式
那就是在这吧
掉这个标签
哎
然后在这个里边呢
我找到这个div
找到它之后呢
统一给他们去添加
它的一个宽
这个宽呢
是多少
是一个1000px
然后呢
这个高是一个
随便给的
800px
同时呢
我让它浮动
往左边去浮动
好
让它们在
一行当中显示啊
好嘞
那这个样式跟结构
就已经有了
有了之后呢
接下来咱们就来看一下
这个一chart
该如何去写
是不是
它呢
都是放在这个script
标签当中啊
script
好
在这个里边呢
首先
第一步告诉大家啊
当我们去引入
这个一chart之后啊
那其实在页面当中呢
我们就可以去使用什么呢
使用
这个一chart
这个对象了
刚才是不是已经说过呀
打开页面
控制台打开
好看到没有
这个地方呢
弹出了一个object
我现在呢
log出的就是这个一chart
这个东西呢
是什么呢
它其实就是一个
构造函数
知道吧
然后这个构造函数当中
我们点开
可以看到里头有很多的
方法跟属性
那刚才咱们
所说的那几个方法
你比如说这个
init
有没有
有吧
然后呢
下边的这个
咱们还没有说
没有说那算了
那咱们看到这个方法
就够了
好
它里边是不是有这么一个方法
ok
有这个方法之后呢
其实我们就可以去使用了
懂吗
那这个地方
如何去使用呢
我们在这节课
所讲的这些东西呢
都是一个大概
让大家是先
有一个印象
知道吗
不会讲的特别的声
不会讲的特别的戏
来
如何去用呢
首先声明一个变量
比如说my chart
一
等于什么呢
我们需要
一chart
为什么没有提示呢
然后它的身上
会有
init
这个方法
我们去调一下这个方法
然后这个方法呢
我们来这看一下
我把这个关掉
找到这个init
app
init
然后这个init
它是用来干嘛
是不是用来
实力化一个
实力化一个一chart
对吧
好
然后它里边有几个参数
其实我们在这也能够看得到
来
咱们在这吧
点开它
点开它之后呢
我们可以看到
这有一个lens
为3
其实也就是
它的arguments的值
是一个三个值
三个值
明白吧
从这就能够看到
然后三个值
第一个是一个动物
然后往后
这两个值
大家在这呢
先不需要去了解它
我们只需要去知道
第一个值
是什么呢
就是一个动物
那这个动物呢
其实就是一个动物对象
懂吗
那这个动物对象
它是用来干嘛的
就是一个实力的容器
实力的容器
然后呢
一般是具有
宽高的一个div元素
条件吧
div
是不是有宽高
好
那在这呢
给上一个实力的对象
也就是这个div
那这个div怎么办呢
我们可以通过document.getElementById
然后呢
拿到什么呢
chart1
拿到这个东西
这个
就是什么呢
获取到了这个动物元素
是不是
好
把它作为
第一个参数传起来
然后第二个
跟第三个参数呢
现在大家先不用关心
咱们在这呢
后话了
好
现在呢
其实就相当于说
我干嘛
实力画了一个对象
或者说生成了
一个
实力
好
生成这么一个实力之后呢
就相当于说
我们在这
其实就是它了
看到了吧
就就是这个东西
chars instance
那
接下来
我就可以调
这个里头
所有的这些东西了
是吧
好
当然咱
用着的一个东西
是什么呢
我们只用到
一个site option
site option
在哪里呢
在这呢
site option
那我在这个下边
调一下site
site option
我们在前面有讲过
第一步
实力化
第二步
是不是要去调用
site option
这个方法
对不对
调用这个方法
好
调用这个方法之后
在这个里边
其实这个方法
它是用来干嘛呢
是用来
配置
图表的参数
配置图表的参数
就是通过这个方法
去配置
好不好
然后这个里头
site option
也就是我们的配置相当中
你看
所有的内容
都可以放到这
但是呢
咱们要调一些有用的
跟我们这个图表相关的
是吧
这里头是包含
所有的图表
配置参数的
好
这么几个
这里头
详细的内容
我们从下节课去讲
在这
咱们先来用几个
第一个
就是title
那这个title是什么
是一个对象
然后在这个对象当中
我们给上一个text
text 给上什么
我们先写上一句话
助
装
诶
助
助装图
第五个
好
放上这么一个文字
这个时候
咱们先来
怀着激动的心情
有没有东西
好
已经出来了
发现没有
这个助装图
其实已经有了
这个东西告诉你
它可并不是文字
我们来看
这个地方你是选不中的
它是什么
它是一个converse
也就是我们的图表
其实都是通过converse
画出来的
好吧
那助装图title
已经有了
这个其实就是
我们的一个配置参数
这个东西
是一个标题的组件
往里边
继续
然后再来
来上一个legend
好
这个东西是什么
图里
是不是
这个图里当中
我给上一个date
date里边放的是什么
销量
然后先来看一下
有没有
刷新一下
这个地方
其实是没有的
是吧
好
甭着急
一会就有了
这个是图里
图里
然后继续往下
再来
我们来上一个
这个东西
x
xs
a
然后
xis
好
它
x軸的一个作标
当然
这确切来说
是x軸的一个配置
写清楚吧
x軸的一个配置
好
为什么呢
因为我们现在
要写一个助装图
那么
这个助装图
我们刚才
在这儿
是不是看到了
site
option
来
这个东西
就是一个助装图
这个助装图
我需要放到
这个作标轴当中
它才能够
显示出来
懂吗
就要去配一下
作标轴
x軸在这儿
我给上一些参数
那也就是
data
然后里边给上什么
比如说
趁山
然后再来上一个
羊毛山
这个输入法
然后
学访山
学访
因为
换了一个
输入法
特别的不习惯
这是
趁山
然后
再来
来上一个裤子
裤子
再来上一个高跟鞋
高跟鞋
好
再来上一个袜子
袜子
ok
那
现在
我给data
来了一个数组
这个数组当中
很明显
大家应该能够明白
它是什么
它其实就是
我现在x軸
下面要显示的内容
在这看一下
刷新一下
还是没有
看一下
现在已经
爆错了
这个爆错
是为啥
由于我们现在
还缺数据
知道吧
一会咱们写完
数据之后
就没有问题了
这是x轴的一个配置
然后
还缺一个东西
叫什么
叫外轴的这么一个配置
外轴的配置
是y
x
这是
外轴的配置
我不需要给它内容
然后这个数据
由它自动的生成
好不好
然后继续往下
还缺一个东西
这个东西写完之后
整个图表就出来了
缺一什么
缺一个series
这个东西
好
series
这个东西
它代表什么意思
它代表的是
系列
然后列表
系列列表
这个系列
可能大家
头一次去听
是不是
好
啥意思
是这样的
其实就是对应的
你看
有很多的数据
我们来
来这看
这个坐标桌
当中
是不是有最近的一个成交价
还有一个预购的
一个对列
那这两个东西
其实是可以点击的
看到没有
那也就是坐标桌当中
是不是有两个类型的数据
一个类型的数据
就可以认为
它是一个什么的
系列
那关于
这个series
就是用来放系列的
那这个系列当中
它有很多的一些属性
比如其中有一个什么的
叫name
那这个name
我们给上一个销量
好
这个name
就对应住是
对应住legend
也就是说
现在我的这个系列
是什么
这应该是一个
错了
是一个对象
不是一个
不是一个数组
是对象
然后这个系列
它的数据
对应的
就是销量的这个数据
懂吗
好
大家先理解一下就行了
然后还有另外一个
很重要的一个什么
type
b a
这个表示什么意思
表示现在
图表的类型
我们在这是不是看到
这个图表
这是一个注壮图
然后这个东西
其实是一个折线图
看到吧
那这个图表类型
有谁决定
就由这个series
当中的一个type
由它来决定
好吧
然后接着
在这再来上一个data
data是什么
其实就是数据了
图表的数据
来我们再来看
这个注壮图
它为什么长这么高
就是由于
它这有一个数值
在哪里放
就在series的bata当中
在这个注壮图当中
现在我们1 2 3 4 5 6
总共有6个类别
所以说
你在这就需要
放上6个数据
分别的就是
衬衫对应的一个数据
羊毛衫对应的一个数据
明白吧
那在这我随便给
一个5
然后再给上一个
20 36
再来一个10
然后19
再给上一个
给上一个
好
现在1 2 3 4 5 6
总共有6个数据
是吧
那这样的话
其实我们这个图表
就ok了
来这刷新一下
看到没有
图表现在是不是
刷了一下就出来了
很happy吧
好
来说一下
我们对着图表
来看一下这个配置参数
看看这个东西
是不是很神奇
所有的配置参数
你在这个size
option当中
写完之后
图表就能够出来了
来
首先是一个title
title当中有一个
text
注壮图对应的就是
现在我的这个标题
他的一个内容
然后这个雷震的对应的是什么
就是这个图立
看到没有
点一下之后
他就没有
那这个功能是图立自带的
你不需要担心
你也不需要去配置他自带的
但凡你把这个图立放上去之后
你点击
他就有这么一个功能
看到吧
以及动画的功能
都是自带的
好
然后接着
就是x轴他的一个配置
x轴的配置
你看趁山羊毛山
雪坊山裤子
趁山羊毛山
高跟鞋
袜子
在这个里头
是不是就显示了
然后这个外轴
你一定要注意
你一定要给
你不给的话
他其实是会抱错的
看到没有
他会抱错的
你一定要给
即使他是一个空
你要给
给完之后
他会自动的去算
你这个里边
没有给这个外轴
他应该显示什么样
对吧
他会自动的去算
那怎么去算呢
其实就是根据你的数据
数据来算的
在这我们继续
series
这个里边就是系列
他是一个列表
这个里头呢
能放很多很多的系列
知道吧
这个系列表啥意思呢
就是一个类型的数据
现在呢
我们有一个销量
是吧
那所有销量的数据
其实跟他相关的一些配置
放在这个里头
你比如说
这个系列他的一个名字
叫什么呢
叫销量
然后这个系列
这个数据
你要使用什么
图表给他展示呢
我需要有一个bar
那就是一个
图表的类型
就是一个什么呢
柱状图
那他现在就是一个
柱状图了
看到没有
然后呢
这个
图表的数据
比如说你你这
你不想要柱状图了
我想要一个line
来刷新一下
是什么
折线图
是不是很简单啊
所以说啊
这个type这个类型
其实就是一个
一个值呢
就代表一个类型
然后再来看刷新
就是一个柱状图
然后这个data呢
其实就对应了
现在我excel当中的
这个数据
就表示现在
柱状图
他能穿多高
就是由这个数据来决定了
好
这个呢
就是什么呢
就是一个啊
柱状图
他的这么一个配置参数了
好
继续啊
咱没有完
再给大家去
还有一个chart2
是不是
那这个chart2呢
我现在再给大家去配
另外一种图
那这种图呢
叫什么呢
叫饼图
我在这的
这是
柱状
柱状又到哪
到第四个了
柱状图
然后这个呢
饼图
咱们再写一个饼图
好不好
那这个饼图呢
一定要注意
我是放在这个div当中
放在这个div当中
chart2
那所以在这呢
咱这个数值
要改一下
这是2
然后呢
这是一个2
他呢
还是生成了一个实力
是不是
然后生完成实力之后呢
你需要去拿到
一下他身上的
site option
一定要注意
好不好
然后在这呢
我们的tax呢
换成什么呢
换成这个饼图
然后这个雷震
他在这我不需要了
然后
x轴跟y轴
也不需要了
为啥
饼图大家知道吗
是一个圆的
圆的话
他有x轴跟y轴吗
没有
懂吧
那所以那些东西
都不需要了
从这你能够看到
图表类型不一样
他们的配置参数
是不一样的
明白吧
然后series
还是需要有的
然后在这呢
我给上一个名字
叫什么呢
访问来源
那这个饼图呢
我要做的是一个什么呢
就是现在
比如说这个网页
你到底用户
他是怎么打开的
是通过广告点进去的
还是通过这个邮件点进去
还是通过这个soto
引擎点进去了
知道吗
好统计一下这个数据
所以说呢
给上一个名字
叫访问来源
那他的type的类型是
p
也就是饼
他的类型值
是一个配合
好然后呢
继续要给data
那这个data是这样的
这个data呢
我需要去换一种形式的
每一个数据呢
在这我需要通过一个什么呢
通过一个对象来表示它
所以在这呢
就是一个对象是吧
然后这个对象当中呢
我给上一个value
这个value呢
是多少
同时呢
再给另外一条数据
叫name
name属性呢
表示现在这条数据
他的一个名字
我们给上一个视频广告
好
然后这个呢
data跟上面这个data
是不是就不一样了
好没关系啊
这些我们都会去讲的
在这呢
主要跟大家去演示
你只需要去记住
图表不一样
他们里头的配置参数
是不一样的
好不好
然后呢
这是一个
两个
三个
四个
五个
总共有五条
数值改一下
这个是274
然后这个name的名字
改一下
联盟
联盟广告
然后这个value呢
改成一个310
然后他的值改成一个
邮件
营销
然后这个值改成一个335
主要是让他们有一个区别啊
他改成一个
直接访问吧
直接访问
然后这个改成一个400
这数据呢
都是我自己随便给的啊
搜索引擎来的啊
搜索引擎来的
好
他注意看
第二个
来刷新一下
来
我把它关掉啊
看到没有
第二个图表
是不是就出来了
他呢
其实就是一个柄图
看到没有
他就是一个柄图啊
所以
你看啊
一定要注意啊
就是我们每一个类型
他的图表
他们的其实配置参数
是不一样的
但是
统统的
就是放在site
option当中
来进行一个配置的
好
然后这是柄图
然后在这
看到这个东西之后呢
就是
你们自己去试的话
他可能会折行
是由于
就是我的这个屏幕呢
是一个2k的高清屏
所以说呢
分辨率是2540
这么一个宽
非常的大
知道吗
非常大
然后呢
有时候
大家可能看上
稍微有一些小
所以我在这
给的一个尺寸
你拿回去之后呢
不一定适合你
这个你自己调一下就行了
好不好
你比如说
你现在我给的一个宽
都是1000
1000的话
你看2000
总共2000
在一行当中
是不是就能够放下去了
那你们的尺寸
平常应该
都是在1920
所以说呢
一行当中
应该是放不下的
到时候你们自己去
调一下就行了
好吧
来
继续啊
这个地方呢
咱们再简单的
再拓展一下
拓展什么呢
比如说
现在在这呢
我可以再给上一个值
这个值呢
叫什么呢
叫RoseType
RoseType
然后这个东西呢
这个值叫
Angle
然后斗号啊
那给上这个东西之后呢
我们先来看一下
这个效果啊
在这刷新一下
没有变是不是
没有变
我看一下
RoseType
Ty
缺了一个P啊
再来看刷新
好
这次有没有发现
它已经变了
跟原来的图
是不是不一样了
好
这个地方
我需要去解释一下
这个是咱简单拓展了一下
它其实
就是这个参数
它可以把
饼图的类型
转换一下
转换成什么呢
转换成这种图
那这种图呢
它有一个专业的名字叫什么呢
叫男丁格尔图
那这个男丁格尔呢
他怎么来的
一听就是外国名
是不是啊
好
这个男丁格尔呢
估计大家应该听过是吧
他是一个英国的
一名护士啊
然后同时
他还有
另外一个角色
是一个非常厉害的
统计学家
然后呢
他其实为了什么啊
为了这个统计
这个医院里
当中呢
这个季节性的死亡率啊
所以说呢
他就创办了这么一种图形
后来啊
我们就管这个图形
以人家的名字来命名
叫什么呢
叫男丁格尔图
那这个护士啊
其实有一个最高的奖
叫什么奖
叫男丁格尔奖
这个如果说
身边有护士同学
应该都知道啊
指的就是啊
就是向人家致敬
知道吗
好男丁格尔图啊
呃外的去说了一下
然后呢
其实在这说的意思
要告诉大家
就是这个series当中呢
其实有很丰富
很丰富的一些配置啊
这些东西呢
都是咱们后边的课程
要详细跟大家去说的
好吧
那我们这节课呢
罗里罗斯说了这么多
然后带着大家算是入门了
然后呢
咱们简单的去介绍了一下
这个官网啊
以及呢
这个一刹图票
我们该如何去玩
好不好
然后呢
那这节课咱们就说到这
从下节课
开始
我们就正式的来
挨个去说一下
配置像当中的东西
下一节课咱们来讲
抬头
第一个
好那这节课呢
咱们就说到这里